***REDUX: Libreria nos ayuda a manejar de mejor manera 
el estado de nuestra aplicación. Para usarlos se necesita:

    Dónde almacenar: Store
    Cómo acceder: Mediantes métodos, ejempo: selectores.
    Cómo actualizar: Disparadores, actions ó reducers.
    
    Consta de tres principios:

      -Única fuente de verdad (store)
      -El estado es de solo lectura, no modificarlo directamente sino 
      atraves de actions.
      -Los cambios deben realizarse através de funciones puras (reducers)
    
    Funciones Puras caractesristicas:
      Valor de entrada cambia si la entrada cambia.
      -Misma entrada, misma salida.
      -No tener lógica síncrona



***¿Qué es Redux? -> 
  Es una librería que nos ayuda a manejar el estado de nuestra aplicación.

  *Necesitamos 3 cosas:

    Dónde almancenar la información
    Cómo acceder a ella
    Cómo actualizarla
    
  *Redux está basado en 3 principios:

    -Hay solo una única fuente de verdad (store) => La diferencia entre 
      State y Store es que 
      -State es un objeto de tipo ‘clave: valor’ (aunque puede ser de otros 
        tipos). 
      -El Store contiene al State y a otras cosas.
      -El estado es de solo lectura (solo se actualiza con actions). 
        No debemos modificarlo directamente.
      -Los cambios deben realizarse a través de funciones puras (reducers).

  *Funciones puras

    -Valor retornado cambia si la entrada cambia.
    -Misma entrada, misma salida.
    -Sin efectos colaterales

  *Entrada: x -> Función Pura: f -> Salida: F(x)

  *Reducers

    -Calcular el nuevo estado basado en los parámetros (state, action).
    -No modificar el estado directamente.
    -No tener lógica asíncrona.

***CICLO DE VIDA REDUX
    -Despacho de una acción: Un evento de UI, una respuesta de red o 
      cualquier otra fuente despacha una acción, que es un objeto de 
      JavaScript simple que describe el cambio a realizar.

    -Actualización del almacén: El almacén de Redux recibe la acción 
      despachada y la pasa a la función reductora. El reductor calcula 
      el nuevo estado en base al estado actual y la acción.

    -Actualización de los componentes: El almacén emite un evento de 
      cambio, lo que hace que los componentes que están suscritos al 
      almacén vuelvan a renderizarse. El nuevo estado está disponible 
      en el almacén y puede ser utilizado por los componentes para 
      renderizar la UI actualizada.

    -El usuario interactúa con la UI actualizada: El usuario interactúa 
      con la UI actualizada, potencialmente provocando otro despacho de 
      acción. Esto comienza el ciclo nuevamente.

    -Nota: Es importante recordar que el estado debe tratarse como 
      inmutable y no modificarse directamente. Se deben crear nuevos 
      estados para reflejar los cambios.

      1)state define UI
      2)en la UI el usuario dispara una acción
      3)la acción es mandada al reducer
      4)el reducer actualiza el store
      5)el store contiene al state
     
      6)volvemos al paso 1
 ***Diferencias entre Redux y Context****

    > “*Cuando un sistema es opaco y no determinista, es dífícil reproducir
     errores o agregar nuevas características.”
    **~Redux Docs***
    > 

    En React el paso de datos entre padres e hijos se realiza a través de 
    las *props*. Probablemente para un componente padre que tiene un solo 
    nivel de hijos este paso de datos se realice de forma sencilla, pero, 
    
    ¿Qué pasa si aumentan los niveles de profundidad y necesito pasarle 
    datos a un hijo en el nivel muy profundo? 🤔 
    
    Debemos pasar los *props* entre componentes hijos para que pueda 
    llegar a su destino provocando que existan componentes con *props* 
    que probablemente no necesitan.

    Este problema se le conoce como ***prop drilling*** y ocasiona que el estado se vuelva mucho mas díficil de mantener.

    Debido a este problema entonces nace Redux ya que facilita el manejo 
    del estado y hace que éste sea mas predecible y traceable. 
    Sin embargo, como otra alternativa para solucionar este problema 
    tenemos Context API de React pero antes de hablar de sus diferencias 
    echemos un vistazo general a este concepto.

    **Context API**

      -Es una herramienta que nos permite pasar datos de componentes padre 
      a hijos sin tener que pasar por todos los componentes hijos ubicados 
      en los distintos niveles. 
      Fue diseñado para compartir los datos que son considerados “Globales”.

      -Podemos usar esta herramienta para el uso de datos que no cambian 
      constantemente a lo largo de nuestra aplicación: Modo (Oscuro o Claro),
       Usuario autenticado o Idioma (Inglés o Español).

      -Disponible a partir de la versión **16.3** de React

    **Redux vs. Context API**
    Diferencias entre Redux y Context

  Redux facilita el manejo del estado y lo hace mas predecible 
  y rastreable.

  –React propone Context API:

    *Proporciona una forma de pasar datos de los componentes padres a los 
    componentes hijos mediante el arbol de componentes sin pasar manualmente
    por todos los niveles.
    *Está diseñado para compartir los datos que pueden ser considerados 
    globales.
    *Podemos usarlo cuando vamos a hacer uso de datos que generalmente 
    no cambiarán mucho a lo largo del uso de la app. Como el modo, 
    tema, idioma o usuario autentificado.
    
    *Se puede usar a partir de la versión 16.3 de React.
–Redux vs Context API

  *Depuración: Con el depurador de Redux podemos “viajar en el tiempo” en 
  cambio Context API al tener conectado todo al mismo provider es más 
  dificil de depurar.
  
  *Bundle Size: Context viene integrado y no necesitas librerias adicionales.
   Con redux, si, por lo que crece el bundle size de la app.
  
  *Middlewares: Redux tiene una forma sencilla de extender la funcionabilidad 
  de nuestros triggers o distpachers que nos permite agregar middlewares que
  atajen la data en cierto punto antes de que llegue a cambiar el estado.
  
  *Curva de aprendizaje: Context API tiene una curva de aprendizaje más 
  ligera. Con redux tenemos que aprender un nuevo paradigma, 
  entender el ciclo de vida de los datos y aprender sobre la sintaxis.
  
  *Rendering: Redux nos permite prevenir renders innecesarios.